Что это за вспышка? В кромешной темноте, что окружала меня
словно целую вечность, вдруг появилось пятно света. Оно все
увеличивалось и увеличивалось в размерах и вскоре затанцевало
совсем рядом. Сверкающие блики вытянулись и засияли ярче, и я
наконец поняла, что они напоминают — пляшущее пламя свечи.
И эта свеча определенно приближалась.
Пока я пыталась сообразить, что это значит, мое несуществующее
тело потащило прямиком к огню. Я глупо забарахталась, пытаясь
замедлиться, но меня несло все быстрее. На мгновение передо мной
возникла чужая тень, но исчезла быстрее, чем я сумела ее рассмотреть.
Я же вляпалась в пятно света, словно муха в янтарь, а потом
просочилась сквозь него.
Короткая вспышка боли, и меня выплюнуло наружу. Я закачалась
в воздухе, медленно осознавая, что бесконечное заточение в темнице
вне времени и пространства наконец закончено. Мой дух призвали!
Резкий свет не слепил глаза, но по старой человеческой привычке
я зажмурилась. Вокруг наверняка витали запахи, но как я ни пыталась,
мне удалось различить только запах табака. В носу тут же засвербело,
и я едва не расчихалась. Прежде я не переносила запах табака —
оказывается, эта особенность осталась со мной даже после всего, что
произошло.
— Приветствую тебя, дух номер семьдесят тысяч триста сорок
четыре, — произнес низкий бархатистый мужской голос где-то
неподалеку. — Ты призвана на службу, которая станет искуплением
твоих грехов перед Заступницей и всей Раханной.
Чего?! Я поспешно распахнула глаза и увидела перед собой
высокого мужчину, держащего в руках магический, искрящийся
серебром свиток. На вид мужчине было около тридцати. Его темные
влажные волосы доставали до плеч, на подбородке темнела
трехдневная щетина, а вокруг ярких серых глаз залегли круги. Он был
одет в черную рубашку с закатанными до локтей рукавами и такие же
черные брюки, на ногах — явно поношенные ботинки.